$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"
$ git init :把这个目录变成Git可以管理的仓库
$ git add readme.txt :把文件添加到仓库
$ git commit -m "wrote a readme file" :把文件提交到仓库
$ git status :git status命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态，上面的命令输出告诉我们，readme.txt被修改过了，但还没有准备提交的修改。
$ git diff readme.txt :git diff顾名思义就是查看difference，显示的格式正是Unix通用的diff格式
$ git log :版本控制系统历史记录
$ git log --pretty=oneline
$ git reset --hard HEAD^ :用HEAD表示当前版本,上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100。
$ cat readme.txt :看文件内容
$ git reset --hard 1094a ：回到之前的版本"1094a"为之前的commit id的前五个数
$ git reflog ：记录你的每一次修改版本号的命令
$ git diff HEAD -- readme.txt ：可以查看工作区和版本库里面最新版本的区别
$ git checkout -- readme.txt ：丢弃工作区的修改
$ git reset HEAD readme.txt ：把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区
$ git rm test.txt :从版本库中删除该文件
$ git checkout -- test.txt :误删，恢复git checkout其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”。
$ git remote add origin git@luyfeng:path/repo-name.git :关联一个远程库
$ git push -u origin master :第一次推送master分支的所有内容
$ git push origin master :推送最新修改